---
title: Атрибут типа «Гиперссылка»
tags:
  - атрибут
  - гиперссылка
  - ссылка
hide:
  - tags
---

# Атрибут типа «Гиперссылка»

Атрибут типа «**Гиперссылка**» содержит адрес веб-ресурса и отображается на формах и в таблицах в виде гиперссылки.

Помимо **[общих свойств](attribute_common_properties.md)** для атрибута типа «**Гиперссылка**» предусмотрены перечисленные ниже свойства.

* «**Формат отображения**» — предусмотрен только формат «**Гиперссылка**».
* «**Допустимые схемы URI**» — выберите в этом раскрывающемся списке типы гиперссылок, которые можно будет вводить и хранить в атрибуте:
        
    Схема URI | Допустимый формат значения
    --------- |----------
    - **HTTP** |`http://site.ru`
    - **HTTPS** |`https://site.ru`
    - **FTP** |`ftp://company.ru`
    - **FTPS** |`ftps://company.ru`
    - **mailto** |`address@site.ru`
    - **SSH** |`ssh://user@server.ru`
    - **Telegram** |`tg://resolve?domain=username`
    - **Git** |`git://server.ru/repository`

--8<-- "attribute_property_calculated.md"

*![Свойства атрибута типа «Гиперссылка»](attribute_hyperlink_properties.png)*

## Пример использования

!!! Tip "Добавление поля ввода адреса веб-сайта на форму"

    **Конфигурация приложения**
    
    * Атрибут _«Веб-сайт магазина»_
        - **Тип данных**: **Гиперссылка**.
        -  **Допустимые схемы URI**: **HTTPS**, **HTTP**.
    * Поле _«Веб-сайт магазина»_ на форме
        -  **Доступ**: **Разрешить ввод**.
    

    **Результирующее поведение**

    1. После ввода в поле _«Веб-сайт магазина»_ адреса `https://company.ru`, он отобразится в виде гиперссылки.
    
    *![Гиперссылка типа **HTTPS** на форме](attribute_hyperlink_example_valid.png)*
    
    2. При попытке ввода в поле _«Веб-сайт магазина»_ адреса `company.ru` без префикса `https://` или `http://` отобразится сообщение об ошибке «**Не соответствует формату HTTPS-ссылки**».
    
    *![Проверка формата гиперссылки](attribute_hyperlink_example_invalid.png)*

--8<-- "related_topics_heading.md"

**[Общие свойства атрибутов](attribute_common_properties.md)**

**[Просмотр и настройка свойств атрибута](attribute_setup.md)**

**[Создание атрибута](attribute_creation.md)**
